[음악]
창세기 6장 13절에서 22절
노화 2
으
노아는 누구인가
우리가 살아야 할 이유 그리고 우리를
살리는 건강한 자아 의 상징입니다
[음악]
사람이 죄를 짓고 그 영문 이훈 탁한
상태가 되고 나면 마음 안에서
여러가지 자존 기능이 작동합니다
으 그런데 그 기능이 지나칠 경우에
차라리 존재 자체가 타 없어지는 것이
낫지 않은가 하는 생각이 듭니다
자신의 눈으로 보기에 자신은 문제
투성이인 존재
살아 보아야 쓸모없는 존재로 로 이기
때문입니다
이렇게 자신이 비참한 존재로 보이는
사람들의
황폐한 느낌이 들고
심지어 자살하고 싶어 하기도 합니다
이런 사람들은 자기 개념부터 다시
성찰을 해보아야 합니다
으
자기 개념은
신체적 특징
개인적 기술 가치관
희망 역할 사회적 신분 등을 포함한
나는 누구이며 무엇인가를 깨닫는 것을
의미합니다
자기 개념은 자신의 독특하고 타인과
구별되는 분리 등 실체라는 현생에서
부터 시작하는데
스트라 는 자기 개념을 4가지로 뽑은
합니다
[음악]
첫째는 전체적 자기 갠 0
자신에 대한 전반적인 인식을 말합니다
[음악]
둘째는 일시적 자학 앤 영
순간적인 기분에 의해서 영향을 받는
자를 말합니다
셋째는 사회적 자기 개념
다른 사람들이 자기를 어떻게 보느냐에
따라서 자기를 평가하는 자아개념
입니다
넷째는 이상적 자기 된 0
자신이 그렇게 되었으면 하는 자아개념
입니다
[음악]
이중에서 이상적 자기 개념은
현실적 자기 개념과 얼마나 차이가
나는가 에 따라서 사람의 마음을
좌절감이 나 자기 몸 열에 이르게
하기도 하기에
정신건강에 아주 중요한 자리를
차지합니다
이런 자기 개념들은 자존감을 형성하는
데에 상당히 결정적인 역할을 합니다
[음악]
자존감 이란
자기 개념이 인지적인 것에 비하여
감정적인 측면이 강합니다
[음악]
자존감은 영혼의 생존 이라고도 하는데
이 자존감이 살아있을 때 사람은
자신의 인생을 보다 결실이 있는
상태로 만들기 위해서 최선을 다하지만
그렇지 못하면 약물 남용은 우울증
자살 과 비행 쟁 부적응 적인 삶을
살게 됩니다
구약에서는 자존감이 놓아 라는
상징적인 인물로 나타나고 있습니다
인간의 내적인 상태가 죄로 인하여
황폐하게 되고 멸망의 지경에
이르렀지만
그나마 놓아 라는 건강한 자존감이
살아있어서 다시금 인생살이를 만들
기회가 주어졌다는 것이 바로 이
대목에 주는 메시지 입니다
[음악]
우리는 죄 중에 3
자신에 대한 실망감에 찌든 삶을
살지라도
자신 안에서 모아 같은 건강한 자아를
찾아 냈고 그것을 하려 내어서 다시금
사랑하는 탈 믈 살 필요가 있습니다
노아는 누구에게나 있는 건강한 자아
이기 때문입니다
[음악]
또한 성숙하기 위해서는 자동차를
있기도 합니다
모든 흉 니 적 혼수 변화 2 근본은
자아상 탄로 부터 시작되기 때문이죠
[음악]
그러나 사람들은 자신의 소리를 듣기
힘들어 합니다
자아 성찰을 자기 비난 으로
받아들이는 경향이 이 때문인 건데
이것은 어린 시절의 교육 무엇을
잘못했는지 점검하는 것에서 비롯됩니다
이것은 우리를 다른 사람의 평가에
필요 이상으로 예민하게 하고
자신의 생각 느낌 행동에 대해서도
미료 이상으로 의식하게 함으로써 본사
신의 비난하게 만들곤 합니다
[음악]
으
자아 성찰의 시간엔 자신의 약점이나
실수에 대해 빙하는 시간이 아니라
하느님께서 자신의 하루에 살만 해서
어떻게 활동 하였는지 레온 앙 추
해보는 시간 나의 삶을 하나님의
관점으로 되돌아보는 시간 입니다 5
시간의 중심이나 이게 있는 것이
아니라 한 명의 만에 있다는 것을
깨닫고 나서야 저항감이 사라집니다
으
그러나 하느님 은총을 느끼는 시간이
아니라 자신을 비하하는 기회 라고
생각한다면 부 강추 하기가 쉽지 않고
저항 이 일어나는 것은 오히려
자연스러운 현상입니다
만약 어떤 사람이 정서적으로 당신을
비난 한다면 아무리 그것이 사실이라
하더라도 그 사람과 함께 하고
싶을까요
자문자답 해보시기 바랍니다
으
our 음 으